[ทะลุมิติตะลุยวังหลวง]
[ตอนที่ 13]
ขอโทษนะ
ผมมาช้าไป
ถ้าหากฉันไปเจอเธอเป็นครั้งสุดท้าย
แล้วคุยกับเธอดี ๆ อีกสักครั้ง
เสี่ยวเหมยก็คงไม่เป็นแบบนี้...
ไม่มีใครหยั่งรู้อนาคตได้หรอก
คุณไม่ได้ทำอะไรผิดเลย
♪ บอกข้ามา ♪
♪ เหตุใดถึงมีเพลงไว้อาลัยในสายลม ♪
♪ พัดไหล่ข้า ♪
♪ ใช้ความเฉยชาของคนผ่านทาง ♪
ฉันไม่ได้เรื่องเลย
ทำไมฉันถึงไม่ได้เรื่องขนาดนี้นะ
♪ อย่ามองข้ายามสายฝนโปรยปราย ♪
♪ ความรักกลับร้อนแรงจนแผดเผา ♪
คุณเป็นแค่คนธรรมดา
♪ แม้ตลอดชั่วชีวิตแห่งสงคราม
ก็ไม่อาจดับได้ ♪
คงจะเสียใจมากใช่ไหม
♪ ตำหนิข้า ♪
ถึงแม้ว่าเธอจะเป็นแค่ตัวละคร
♪ เมื่อเทียบกับชะตากรรมที่เปราะบาง ♪
แต่ยังไงก็รู้จักกันมาตั้งนานแล้ว
♪ ซ่อนข้าไว้ ♪
ผมรู้ว่าคุณผูกพันกับเธอ
♪ ด้วยหิมะบางเบาหรือหมึกสีเข้ม ♪
ไม่เป็นไรนะ
♪ เคยพบเจอท่ามกลางผู้คนมากมาย ♪
อยากร้องไห้ก็ร้องออกมาเถอะ
♪ ชีวิตนี้ไม่มีอะไรผิดพลาด ♪
ผมอยู่ตรงนี้
♪ เสียใจเพียงปากที่โง่เขลา ♪
♪ อยากพูดแต่กลับไม่พูดออกมา ♪
♪ แม้โชคชะตาจะหัวเราะข้า ทำร้ายข้า ♪
♪ ฆ่าข้า ขังข้า ♪
♪ ข้าก็ไม่เคยยอมแพ้ ♪
♪ แต่ทำไม ♪
♪ อคติที่ไม่เห็นน้ำตาของเจ้า ♪
♪ แต่เราเคยรักกัน บ้าคลั่ง ♪
♪ จากลา พลาดพลั้ง ♪
ขอโทษนะ
♪ ข้าล้วนลึกซึ้งเหมือนตอน ♪
ที่ทะเลสาบวันนั้น
♪ พบเจ้าครั้งแรก ♪
ฉันไม่ควรสงสัยว่า
คุณสร้างเรื่องขึ้นมาเองเลย
♪ ที่มีแสงวาบ ♪
♪ ผ่านวิญญาณของข้า ♪
ไม่เป็นไร
ผมรู้ว่าคุณกลัว
ผมผิดเองที่คิดไม่รอบคอบ
ให้เวลาฉันอีกหน่อยนะ
ฉันจะพยายามปรับตัวให้ได้
♪ แม้โชคชะตาจะหัวเราะข้า ทำร้ายข้า ♪
คุณไม่จำเป็นต้องปรับตัว
♪ ฆ่าข้า ขังข้า ♪
♪ ข้าก็ไม่เคยยอมแพ้ ♪
ต่อไปถ้ามีเรื่องอันตรายแบบนี้
♪ แต่ทำไม ♪
หรือเรื่องที่ทำให้มือเปื้อนเลือด
♪ อคติที่ไม่เห็นน้ำตาของเจ้า ♪
ให้ผมเป็นคนจัดการเอง
♪ แต่เราเคยรักกัน บ้าคลั่ง ♪
ทำไมล่ะ
♪ จากลา พลาดพลั้ง ♪
คุณลืมแล้วเหรอว่า
♪ ข้าล้วนลึกซึ้งเหมือนตอน ♪
ผมเป็นนักแสดง
♪ พบเจ้าครั้งแรก ♪
ผมแสดงบทบาทไหนก็ได้
♪ ที่มีแสงวาบผ่านวิญญาณของข้า ♪
โดยไม่มีภาระทางใจ
ส่วนคุณ
คุณไม่จำเป็นต้องเปลี่ยนแปลงอะไรเลย
นางกำนัลเสี่ยวเหมย
ลอบสังหารซูเฟยแต่ไม่สำเร็จ
อวี่ผินกับฝ่าบาททะเลาะกันใหญ่โต
ฝ่าบาทกริ้วจึงมีรับสั่งให้
ขังนางไว้ที่ตำหนักเย็น
แต่อวี่ผินไม่เพียงไม่ยอมรับผิด
กลับยุยงให้ฝ่าบาทกำจัดซูเฟย
นางบอกว่า
ฝันเห็นว่าในอนาคตซูเฟย
จะสังหารครอบครัวของนางจนหมดสิ้น
ฝันเห็นหรือ
ฝ่าบาทต้องไม่เชื่ออยู่แล้ว
ทรงตำหนิอวี่ผินว่าพูดจาเหลวไหล
เพื่อแย่งชิงความโปรดปราน
ฝ่าบาท
หากไม่ใช่เพราะครอบครัว
ของซูเฟยคิดร้ายต่อบิดาหม่อมฉันก่อน
แล้วเสี่ยวเหมยจะลอบสังหาร
โดยไม่มีเหตุผลได้อย่างไรเพคะ
ยังกล้าแก้ตัวอีกหรือ
สงสัยปกติข้าจะดีกับเจ้ามากเกินไป
ถึงได้กำเริบเสิบสานถึงเพียงนี้
เหตุใดพระองค์ถึงไม่เชื่อหม่อมฉันเพคะ
หุบปาก
เจ้าจงสำนึกผิดอยู่ที่นี่ซะ
ฝ่าบาท
- ตอกปิดประตูหน้าต่างให้หมด
- ฝ่าบาท
[สำนักมหรสพ]
ให้ทหารยามเฝ้าไว้
หากข้าไม่สั่ง
ห้ามผู้ใดส่งอาหารให้อวี่ผินเป็นอันขาด
อวี่ผินโกรธจนขาดสติ
คำพูดที่นางพูดหลังจากนั้น
ยิ่งฟังก็ยิ่งไม่เข้าใจเลยขอรับ
ไร้หัวใจสิ้นดี
หากไม่มีความสามารถของข้า
เจ้าเซี่ยโหวตั้นก็ไม่มีอะไรดีเลย
พวกข้าน้อยตกใจจนเหงื่อแตกเลยขอรับ
กล้าต่อปากต่อคำกับฝ่าบาทถึงเพียงนี้
แถมยังเรียกชื่อตรง ๆ
นี่เป็นครั้งแรกที่เคยเห็นเลยนะขอรับ
แล้วฝ่าบาทว่าอย่างไรบ้าง
ฝ่าบาทก็ต้องพิโรธอย่างหนักสิขอรับ
มีรับสั่งปลดอวี่ผินทันที
ได้
ออกไปรับรางวัลเถอะ
ขอบคุณท่านอ๋องขอรับ
ใต้เท้าทุกท่าน
มีความเห็นต่อเรื่องนี้ว่าอย่างไรบ้าง
เรียนท่านอ๋อง
ตระกูลของซูเฟยกับจวนตระกูลอวี่
ไม่ถูกกันมาโดยตลอด
หลังจากอวี่ผินได้รับความโปรดปราน
ก็ยิ่งข่มซูเฟยจนโงหัวไม่ขึ้น
ตอนนี้รองหัวหน้าอวี่ถูกลดตำแหน่ง
ครอบครัวซูเฟยวางแผนลับหลัง
คิดจะลอบวางยาพิษระหว่างทางที่ถูกเนรเทศ
เพื่อฉวยโอกาสกำจัดรองหัวหน้าอวี่
ยืมมือนางกำนัลเสี่ยวเหมยกำจัดซูเฟย
ไม่ว่าจะสำเร็จหรือล้มเหลว
ล้วนเป็นผลดีต่อนาง
ยิงธนูดอกเดียวได้นกสองตัวเลยนะ
ท่านอ๋อง
ข้าน้อยคิดว่า
สตรีผู้นี้มิอาจดูแคลนได้
แต่ข้าน้อยมีเรื่องหนึ่งที่ไม่เข้าใจ
รู้สึกว่ามีเงื่อนงำบางอย่าง
ว่ามา
ครอบครัวซูเฟยลงมืออย่างลับ ๆ
อีกทั้งยังไม่ได้ลงมือด้วยซ้ำ
ทางตระกูลอวี่ก็ไม่ระแคะระคาย
พวกข้าน้อยเองก็
ต้องใช้ความพยายามอย่างมากถึงจะสืบเจอ
สนมอวี่ผู้นี้อยู่ในวังหลวง
จะล่วงรู้เรื่องในอนาคตได้อย่างไรกัน
คงไม่ใช่ว่า
เบิกเนตรสวรรค์แล้วหรอกนะ
เหลวไหล
น่าสนุกขึ้นเรื่อย ๆ แล้วสิ
พี่ชายทั้งหลาย เมตตาด้วยเถอะ
[สำนักมหรสพ]
ขอของกินหน่อยได้ไหม
พี่ชาย
พี่ชาย มองข้าสิ
รบกวนพี่ชายช่วยไปส่งข่าวให้ข้าที
บอกว่าหว่านอินไม่ได้ทำผิด
ข้าไม่ได้ทำผิดจริง ๆ นะ
ทำไมประตูนี้ถึงแข็งกว่าหินอีกเนี่ย
เจ็บจังเลย
พวกเจ้า...
พระสนม
ฮัลโหล
คุณมาได้ยังไงเนี่ย
เพิ่งขุดอุโมงค์เสร็จ แคบมากเลย
คลานมาตั้งนาน
ถามคุณนะ
อีกเดี๋ยวจะกินอะไร
ในตำหนักเย็นจะมีอะไรให้กินได้ล่ะ
หม้อไฟไหม
ทำไมคุณถึงชอบกินหม้อไฟขนาดนั้น
คุณชอบกินหม้อไฟไม่ใช่เหรอ
แบบเก้าช่องเหรอ
เอาแบบสองช่องดีกว่า
ผมว่าแล้ว
แล้วก็กินคู่กับถั่วเขียวต้มน้ำตาลแช่เย็น
ครบเครื่องเลย
ตำหนักเย็นนี่พอจัดเก็บแล้ว
ก็ไม่เลวเลยนะ
ย้ายมาอยู่ที่นี่เลยดีไหม
พูดอะไรของคุณเนี่ย
ที่นี่เดิมทีเป็นที่เก็บของจิปาถะ
ของกองสังคีต
ของอะไรก็มีทุกอย่าง
แต่ว่าไม่มีหม้อนี่
ใครบอกล่ะ
แบกหม้อใบนี้
คลานเข้าอุโมงค์นี่มันเหนื่อยจริง ๆ
นี่มันจะสักเท่าไรกันเชียว
ข้ายังแบกโต๊ะมาด้วยเลย
ท่านนี่เก่งจริง ๆ
ข้างนอกมีสถานการณ์อะไรใหม่ ๆ บ้าง
เมื่อคืนผู้บัญชาการหน่วยองครักษ์เมา
จมน้ำตายในสระบัว
เป็นฝีมือตวนอ๋อง
เขาทำตามแผนของซวีเหยา
กำลังกำจัดอำนาจของฝ่ายไทเฮาทีละน้อย
คอยดูเถอะ
ในราชสำนักคงจะมีเรื่องวุ่นวายอีกแล้ว
แต่ว่าตอนนี้ยังมีเรื่องยุ่งยากอีกอย่าง
ตั้งแต่ที่ท่านส่งข้าเข้าตำหนักเย็น
ตวนอ๋องก็ส่งจดหมาย
มาเกลี้ยกล่อมข้าอยู่เรื่อย ๆ
เขายังไม่ยอมแพ้
ที่จะตามหายอดฝีมือ
ข้างกายท่านว่าเป็นใคร
มา พระสนม
กินสไบนางสิ
เจ้ากินเถอะ ๆ
ของเจ้ามันผ้าขี้ริ้ว
นี่ต่างหากสไบนาง
รสสัมผัสก็คล้าย ๆ กันนั่นแหละ
ใช่แล้ว
รสสัมผัสก็คล้ายกันนั่นแหละ
ถ้าเขาอยากได้ผ้าขี้ริ้ว
ข้าให้สไบนางกับเขาไปก็สิ้นเรื่องแล้วนี่
เจ้าหมายความว่า
สับเปลี่ยนตัวคนสินะ
หนีไปได้อย่างแยบยล
ข้างกายไทเฮามีองครักษ์เงาคนหนึ่ง
บนใบหน้ามีรอยแผลเป็นจากดาบ
แถมท่านอาเป่ยก็ยังเป็นวิชาแปลงโฉมอีก
- ช่างบังเอิญอะไรขนาดนี้
พวกท่านสองคน
เล่นทายปริศนากันอยู่หรือ
ทำไมข้าฟังไม่เข้าใจสักคำเลยล่ะ
ฟังไม่เข้าใจก็ถูกแล้ว
กินไปเถอะ
มา ๆ ๆ
ข้ามีแผนการหนึ่ง
ฝ่าบาททรงระแวงข้า
ใช่
แต่กลับ
กลัวว่าคนอื่นจะได้รับความช่วยเหลือจากข้า
จึงกักขังข้าไว้ในตำหนักเย็นแห่งนี้มาตลอด
วันคืนที่มืดมนไร้แสงตะวันนี้
ช่างทรมานเสียจริง
ได้ยินว่าท่านถูกหยามเกียรติ
ข้าร้อนใจดั่งไฟสุม
♪ ความรักคือสูตรที่หวานชื่น ♪
♪ ค่อย ๆ บ่มเพาะ ♪
เป็นกังวลยิ่งนัก
หวังเพียงให้หว่านอิน
♪ เหลือเชื่อ ♪
รักษาตัวเองให้ปลอดภัย
♪ ผ่านฤดูกาลที่เปลี่ยนแปลง ♪
เพื่อแผนการในภายภาคหน้า
♪ พรหมลิขิต ♪
♪ ข้ามมิติเวลามาพบเจ้า ♪
♪ ออดอ้อนหยอกเย้า ♪
ท่านอ๋อง
หากรักเอ็นดูหว่านอิน
♪ สะเทือนฟ้าดิน ♪
♪ เข้าสู่หัวใจของกันและกันโดยสมบูรณ์ ♪
หว่านอินจะช่วยเหลืออย่างสุดกำลัง
♪ จากกลางวันสู่กลางคืน ♪
แต่ความโปรดปรานชั่วข้ามคืน
ก็เป็นได้เพียงเท่านี้
♪ จากความครึกครื้นสู่ความเงียบเหงา ♪
♪ จากปัจจุบันสู่อดีต ♪
♪ ล้วนเป็นเจ้า ♪
ท่านอ๋องกับฝ่าบาท
♪ จากความเข้าใจผิดสู่ความหลงใหล ♪
มีอะไรต่างกันหรือ
♪ จากรังเกียจสู่เชื่อใจ ♪
♪ ใช้พลังทั้งหมดที่มีเพื่อตามหาเจ้า ♪
♪ อบอุ่น ไร้กังวล ♪
♪ อยู่ด้วยกัน ♪
♪ รักคือเกลือของเจ้า น้ำตาลของเจ้า ♪
หน้าตาเหมือนคุณเลย
♪ แป้งของเจ้า ซอสของเจ้า ♪
[หากท่านอ๋องรักเอ็นดูหว่านอิน
หว่านอินจะช่วยเหลืออย่างสุดกำลัง]
♪ ธัญญาหารของเจ้า ♪
[แต่ความโปรดปรานชั่วข้ามคืน
ก็เป็นได้เพียงเท่านี้ ท่านอ๋องกับฝ่าบาท]
[มีอะไรต่างกันหรือ]
ย่อมแตกต่างกันมากมาย
♪ ความรักเปรี้ยวหวาน ขมเผ็ด ♪
ข้าเพียงหวังว่าสักวันหนึ่ง
♪ สูตรอันแสนซับซ้อน ♪
จะได้ชมโคมพันดวง
และพลุที่สว่างไสว
♪ มีที่พักพิงอันอ่อนโยนของเจ้า ♪
ในคืนเทศกาลโคมไฟกับหว่านอิน
หากหว่านอินช่วยให้ข้า
สำเร็จได้เร็วขึ้น
ข้าก็จะช่วยหว่านอินให้พ้น
จากความทุกข์ยากได้เร็ววัน
♪ ความรักคือสูตรที่หวานชื่น ♪
♪ ค่อย ๆ บ่มเพาะ ♪
หิวจังเลย
ให้ข้ากินอีกหน่อยเถอะนะ
กินไม่อิ่มเลย
♪ เหลือเชื่อ ♪
♪ ผ่านฤดูกาลที่เปลี่ยนแปลง ♪
♪ พรหมลิขิต ♪
♪ ข้ามมิติเวลามาพบเจ้า ♪
♪ ออดอ้อนหยอกเย้า ♪
♪ สะเทือนฟ้าดิน ♪
♪ เข้าสู่หัวใจของกันและกันโดยสมบูรณ์ ♪
ให้ความหวังลม ๆ แล้ง ๆ กับฉันเหรอ
♪ จากกลางวันสู่กลางคืน ♪
♪ จากความครึกครื้นสู่ความเงียบเหงา ♪
♪ จากปัจจุบันสู่อดีต ♪
ในเมื่อเป็นเช่นนี้
♪ ล้วนเป็นเจ้า ♪
หว่านอินจะช่วยเหลืออย่างสุดกำลัง
♪ จากความเข้าใจผิดสู่ความหลงใหล ♪
ยอดฝีมือข้างกายฮ่องเต้
ที่ท่านอ๋องเคยพูดถึงก่อนหน้านี้
♪ จากรังเกียจสู่เชื่อใจ ♪
♪ ใช้พลังทั้งหมดที่มีเพื่อตามหาเจ้า ♪
ข้าไปสืบมาแล้ว
♪ อบอุ่น ไร้กังวล ♪
♪ อยู่ด้วยกัน ♪
♪ รักคือเกลือของเจ้า น้ำตาลของเจ้า ♪
♪ แป้งของเจ้า ซอสของเจ้า ♪
♪ ธัญญาหารของเจ้า ♪
♪ ความรักเปรี้ยวหวาน ขมเผ็ด ♪
♪ สูตรอันแสนซับซ้อน ♪
♪ มีที่พักพิงอันอ่อนโยนของเจ้า ♪
♪ ความรักคือสูตรที่หวานชื่น ♪
♪ ค่อย ๆ บ่มเพาะ ♪
เมื่อครู่เจ้าปัดป้อง
♪ สายลมแผ่วเบา ♪
กระบวนท่าสุดท้ายห้ามปัดป้อง
♪ พัดพาข่าวสาร ♪
ข้าปัดป้องหรือ
♪ เกี่ยวกับร่องรอยของเจ้ามา ♪
เจ้าปัดป้อง
กระบวนท่าทั้งหมดต้องจำให้ขึ้นใจ
♪ นำพาให้ข้าไปไกล ♪
♪ ข้ารวบรวมเวลา ♪
สัญชาตญาณน่ะ
สัญชาตญาณ
♪ อย่างละเอียด ♪
คนเราพอเก่งเกินไป
♪ ต้องซ่อนให้ดี ♪
ยิ่งสูงก็ยิ่งหนาว
♪ ความลับที่ได้พบเจ้า ♪
งั้นอาจะมอบความอบอุ่นให้เจ้าอีกสักหน่อยนะ
ทำไมพระสนมยังหั่นแตงโมไม่เสร็จอีก
ไปกินแตงโมกันเถอะ
ข้าเพิ่งจะยืดเส้นยืดสายเอง
♪ ความรักคือสูตรที่หวานชื่น ♪
♪ ค่อย ๆ บ่มเพาะ ♪
ตั้นเอ๋อร์
มาซ้อมกับอาหน่อยสิ
พระสนม
กินแตงโมสักชิ้นสิ
ทำไมพวกเจ้าไม่ซ้อมกันต่อล่ะ
แค่ไม่กี่กระบวนท่านั่น
ซ้อมจนคล่องแล้ว
ลำบากพวกเจ้าแล้ว
พวกเราแค่เอ่ยปาก
พวกเจ้าก็ต้องวิ่งกันวุ่นวาย
เรื่องเล็กน้อย
ไม่ต้องพูดถึงหรอก
หลังจากจัดการเรื่องนี้เสร็จแล้ว
ข้าก็ต้องไปแล้วนะ
เร็วขนาดนี้เลยเหรอ
เจ้าได้รับคำสั่งจากอาจารย์
ให้มาคุ้มครองฝ่าบาทไม่ใช่หรือ
ตวนอ๋องจับตาดูอยู่
ข้าจะปรากฏตัวอยู่ข้างกายพวกท่านอีกไม่ได้
ก็จริงนะ
แล้วเจ้าคิดหรือยังว่าจะไปเที่ยวที่ไหน
ฝ่าบาททรงมอบหมายภารกิจอื่นให้ข้าแล้ว
ภารกิจอะไรหรือ
ตอนนี้ยังบอกไม่ได้
ถึงเวลาท่านก็จะรู้เอง
มีภารกิจลับด้วยหรือ
พระสนม
ท่านอยากไปกับข้าไหม
อะไรนะ
ตั้งแต่ครั้งแรกที่ข้าได้พบท่าน
ข้าก็รู้ว่าท่านคือนกจาบฝนบนท้องฟ้า
ไม่ควรถูกกักขังอยู่ภายในกำแพงวัง
ขอเพียงท่านพยักหน้า
เรื่องทางฝ่าบาท
ข้าจะไปเกลี้ยกล่อมเอง
เจ้าพูดอะไรของเจ้าน่ะ
จะมาชิงคนต่อหน้าต่อตา
ฮ่องเต้หรือ
ข้าพูดจริง ๆ นะ
ข้ามีเหตุผล
ที่เขาต้องยอมรับ
พอได้แล้ว
ไม่ว่าอย่างไรก็ตาม
ขอบคุณที่พูดเรื่องนี้กับข้า
ท่านยังไม่ต้องรีบตอบก็ได้
ข้าขอร้อง
อาไป๋
วีรบุรุษหนุ่มเช่นเจ้า
ย่อมต้องได้พบสตรีแสนดี
คอยอยู่เคียงข้างแน่นอน
ถ้าอย่างนั้น
ถ้าหากไม่ได้ไปกับข้าล่ะ
ท่านจะอยากออกไปดูโลกภายนอกไหม
พระสนม
ที่ข้าอยากจะบอกก็คือ
นอกเมืองหลวงแห่งนี้
ยังมีโลกอีกใบ
ขอเพียงออกจากกำแพงวังนี้ไป
ท่านก็จะ
ควบม้าได้อย่างอิสรเสรี ไร้ซึ่งพันธนาการ
ชีวิตเช่นนี้
ไม่น่าพึงพอใจหรอกหรือ
พระสนม
ลองไตร่ตรองเพื่อตัวเองดูสักครั้งเถอะ
เกิดมาบนโลกนี้
แท้จริงแล้วต้องการสิ่งใดกันแน่
สิ่งที่เห็นในฝัน
วันที่แปดเดือนสิบ
ยอดฝีมือขี่ม้าเพียงลำพัง
ไปยังสถานเริงรมย์แห่งนั้น
เบื้องหน้ามีเวทีสูง
เบื้องหลังมีจันทร์เสี้ยว
ราวกับกำลังชมมหรสพ
วันที่แปดเดือนสิบก็คือคืนพรุ่งนี้
ท่านอ๋องจะเชื่อหรือไม่
ย่อมไม่อาจเชื่อได้ทั้งหมด
ถ้าเช่นนั้น...
เจ้าไปจัดการที
คืนนี้ข้าจะเข้าวังไปดูสักหน่อย
ขอรับ
หย่งเอ๋อร์
คารวะท่านอ๋อง
เจ้าเพิ่งจะหายป่วย
ทั้งเพิ่งได้รับการกระทบกระเทือนทางใจ
ระหว่างเราไม่ต้องมากพิธีหรอก
ขอบคุณท่านอ๋องที่เป็นห่วง
หย่งเอ๋อร์ไม่เป็นอะไรแล้ว
จ้าวอู่เฉิงได้ตำแหน่ง
ผู้บัญชาการหน่วยองครักษ์ไปแล้ว
ต้องขอบคุณหย่งเอ๋อร์
ที่เสนอแผนการดี ๆ เช่นนี้
แต่ว่าตอนนี้มีเรื่อง
ที่จัดการยากอยู่เรื่องหนึ่ง
ข้างกายฮ่องเต้ปรากฏยอดฝีมือคอยช่วยเหลือ
ทำให้ข้าตกอยู่ในอันตรายหลายครั้ง
เรื่องนี้หย่งเอ๋อร์
พอจะทราบบ้างหรือไม่
ที่เขาพูดถึงคือยอดฝีมือเป่ยโจว
ในนิยาย
ที่มีความสัมพันธ์ลึกซึ้งกับฮ่องเต้เหรอ
แต่ฉันจำได้ว่าเขาควรจะปรากฏตัว
ในช่วงหลัง ๆ นะ
ข้าเคยเห็นเขาในฝันอยู่บ้าง
ดูเหมือนว่าจะมีคนผู้นี้อยู่จริง ๆ
เช่นนั้นท่านอ๋อง
มาหาข้าเพราะเรื่องนี้หรือ
หย่งเอ๋อร์ นี่เจ้าโกรธข้าหรือ
หย่งเอ๋อร์เป็นเพียงสนมในวัง
จะมีสิทธิ์อะไรไปโกรธท่านอ๋องได้
ก็ได้แต่คร่ำครวญถึงชะตาชีวิต
ของตัวเองเท่านั้น
ท่านอ๋อง ท่านดูดอกไม้ในเรือนบุปผานี่สิ
แม้จะงดงาม
แต่ก็ถูกขังอยู่ในที่แคบ ๆ แห่งนี้
ท่านว่า
นอกจากรอให้คนอื่นมาชื่นชมแล้ว
มันจะทำอะไรได้อีกหรือ
หย่งเอ๋อร์
ในสายตาของคนอื่น
ข้าอาจเป็นท่านอ๋องที่ใกล้ชิดราษฎร
เป็นแม่ทัพที่ห้าวหาญ
เป็นคนที่ถูกคาดหวังให้เป็นฮ่องเต้ที่ดี
แต่ในส่วนลึกในใจข้า
แท้จริงแล้วข้าเป็นคนอย่างไร
กลับไม่มีใครสนใจเลย
ในวังแห่งนี้
ข้าเคยผ่านวันเวลาที่มืดมนที่สุดมา
ถูกเหยียบย่ำ
หยามเหยียด
และถูกโบยตี
เหตุผลทั้งหมดนี้เป็นเพราะแม่ของข้า
เป็นเพียงนางกำนัลในวังแห่งนี้
ข้าเดาว่านางคงเคยเป็นที่โปรดปราน
แต่เพียงไม่นาน
ก็ถูกคนที่โปรดปรานกว่าเหยียบย่ำ
กลายเป็นวิญญาณอาฆาตในวังหลวงแห่งนี้
ดังนั้นไม่มีใครเข้าใจดีไปกว่าข้าว่า
วังหลวงอันกว้างใหญ่นี้
มีความหมายอย่างไรต่อสตรีคนหนึ่ง
และไม่มีใครร้อนใจไปกว่าข้า
ที่อยากจะพานางหนีออกจากทะเลทุกข์นี้โดยเร็ว
เพื่อที่จะได้อยู่ด้วยกันตลอดไปทุกชาติภพ
แต่ตอนนี้ข้ายังไม่มีความสามารถพอ
บางทีข้าไม่ควรเข้ามายุ่งกับเจ้าเลย
บางทีข้าอาจไม่ใช่คู่ครองที่ดีสำหรับเจ้า
หรือบางทีตั้งแต่แรกข้าก็ไม่ควร...
ท่านอ๋อง ข้าขอโทษ
หย่งเอ๋อร์เอาแต่ใจเอง
ข้ารู้ว่าท่านอ๋องห่วงใยบ้านเมือง
ต้องแบกรับภาระมากมาย
หย่งเอ๋อร์เสียใจแค่นี้ไม่ใช่เรื่องใหญ่เลย
ท่านอาเป่ย
ทำมีดเสร็จแล้วหรือ
ทำไม่ยากเลย
เจ้าออกแบบมาได้ดีมาก
เจ้าดูสิ
ยอดเยี่ยม ๆ
คืนนี้พอภารกิจสิ้นสุดลง
ข้าก็จะส่งอาไป๋ไป
รีบร้อนขนาดนี้เลยหรือ
ตั้นเอ๋อร์ไม่มีทางวางแผนพลาดอยู่แล้ว
งั้นตอนนี้ข้าไปลาเขาก่อนนะ
เมื่อคืนข้าสังเกตปรากฏการณ์บนท้องฟ้า
ดาวห้าดวงนั่น
ใกล้จะเรียงตัวเป็นแถวเดียวกันแล้ว
แล้วอย่างไร
คำทำนายของอาจารย์แม่นยำเสมอ
ท่านยังฝากคำพูดมาบอกเจ้าด้วย
การพบกันของพวกเจ้าสองคน
อาจจะไม่ใช่เรื่องดีก็ได้
เจ้าแต่งเรื่องขึ้นมาเองใช่ไหม
ข้าไม่กล้าเอาคำพูดของอาจารย์
มาล้อเล่นหรอกนะ
รีบให้นางจากไปเสีย
บางทีพวกเจ้าทั้งคู่อาจจะรอด
ถ้าเจ้าหมายปองหว่านอินก็พูดมาตรง ๆ
ข้าหวังดีนะ
ต่อให้เจ้าไม่คิดถึงตัวเอง
ก็ช่วยคิดถึงนางบ้างเถอะ
เจ้าเป็นโอรสสวรรค์แล้วอย่างไร
จะปกป้องนาง
ไม่ให้ถูกรังแกได้หรือ
เรื่องนี้พอทำได้อยู่
แล้วเจ้ารับประกันได้ไหมว่า
จะรักมั่นคงต่อนางเพียงผู้เดียว
นี่ก็ง่ายเหมือนกัน
ได้
ดี
ต่อให้ทั้งหมดที่เจ้าพูดมาเป็นจริง
นางก็เป็นได้แค่นกน้อยในกรงทอง
ไม่มีวันได้ท่องโลกอย่าง
อิสรเสรีไร้กังวล
อาไป๋
โลกมนุษย์ไม่ได้มีไว้ให้เที่ยวเล่นไปวัน ๆ
นางมีความทะเยอทะยานของนาง
เจ้ามองนางเป็นเพียงนกจาบน้อย
ที่ต้องถูกปล่อยให้โบยบิน
แต่กลับมองไม่เห็นว่านาง
เป็นคนเที่ยงตรงและสูงส่ง
เจิดจรัสดั่งดวงตะวัน
ที่ส่องสว่างไปทั่วท้องฟ้าได้ไกลนับพันลี้
พระสนม
ลองไตร่ตรองเพื่อตัวเองดูสักครั้งเถอะ
เกิดมาบนโลกนี้
แท้จริงแล้วต้องการสิ่งใดกันแน่
ชีวิตแบบนั้นต้องดีอยู่แล้ว
แต่ข้ามีเรื่องที่สำคัญกว่าต้องทำ
อาไป๋ เจ้ารู้ไหม
ที่บ้านเกิดของข้าเมื่อก่อน
พวกเราชอบใช้คำว่า "มนุษย์เงินเดือน"
มาเรียกแทนตัวเอง
ราวกับว่า
พวกเราเป็นได้แค่สัตว์
ที่ถูกปิดตาและถูกใช้งาน
ทำเรื่องไร้ความหมายไปวัน ๆ
แต่ตอนนี้ข้ามีโอกาสแล้ว
ตอนที่ข้าทำอะไรเพื่อโลกใบนี้
เพื่อผู้คนอีกมากมายได้
ข้าก็ไม่ต้องการแค่ความสุข
ของตัวเองอีกต่อไปแล้ว
ดาวจักรพรรดิส่องสว่างอีกครา
ดาวอังคารคอยพิทักษ์
ดีร้ายต่างกันเพียงเส้นบาง ๆ
ห้าดาราร้อยเรียง
[อู๋หมิงเค่อ ยอดฝีมือผู้ปลีกวิเวก]
เรื่องร้ายจะกลับกลายเป็นดี
สองคนนี้มีบุญกรรมเกี่ยวพันกันมากมาย
เรื่องในอดีต
ไม่ได้อยู่ในโลกใบนี้เสียหน่อย
น่าหงุดหงิดชะมัด
ข้าไปเก็บของแล้วนะ
แต่ว่าที่เจ้าพูดก็ถูก
นางอยู่ที่นี่
คงมีความสุขได้ยากจริง ๆ
ถ้าวันหนึ่งนางทำความปรารถนาสำเร็จ
แล้วอยากจะจากไป
หากตอนนั้นข้าไม่อยู่แล้ว
เจ้าก็พานางไปเถอะ
เจ้าอย่าพูดอีกเลย
ถือว่าข้าขอร้องเจ้าละ
มา สหายหลี่ ทางนี้ยังมีที่นั่ง
ไป ๆ ๆ พวกเราไปดูกัน
คุณชาย เชิญด้านในเจ้าค่ะ
คุณชายทุกท่าน วันนี้ให้เกียรติกัน
ให้เงินรางวัลมากมายจริง ๆ
มหรสพมากมาย
รับรองว่าพวกท่านต้องพอใจแน่นอน
เติมสุราให้เต็ม
รินชาเลย
แล้วก็เริ่มบรรเลงเพลงได้
ดี ๆ ๆ
ยืนทำอะไรอยู่ เชิญชั้นบนเลย
เร็ว ๆ ๆ
ดี
คุณชายท่านนี้
ทำไมเพิ่งมาล่ะ
กำลังรอท่านอยู่เลย
เร็ว ไปนั่งตรงนั้น
ไม่ต้องรีบร้อน
ไม่ต้องร้อนใจ
วันนี้มีเพลงที่แต่งขึ้นใหม่
ชื่อว่า "บทเพลงตะกร้าปลา"
สาวน้อยคนใหม่ปากหวานปานน้ำผึ้ง
หากพวกท่านพลาดไปคงยากจะได้เจออีก
เชิญด้านใน เชิญชั้นบนเลย
ใต้เท้า มาแล้วขอรับ
ทำตามแผน
ขอรับ
เชื่อข้าไม่ผิดแน่
คุณชาย ดื่มเยอะ ๆ หน่อยนะ
ได้
คุณชายท่านนี้ มีอะไรให้รับใช้ไหม
เดี๋ยวสิ
มีอะไรก็ค่อย ๆ คุยกันสิ
รอบต่อไปให้คนของเรา
ขึ้นไปแสดง
อย่าทำให้ผู้ชมด้านล่างตื่นตกใจ
คุณชายท่านนี้ คราวหน้าดื่มให้น้อยหน่อยนะ
ยอดเยี่ยม
ดีจริง ๆ
ดี
มีฝีมือ
นั่นสิ เก่งจริง ๆ
ดี
นี่เยี่ยมเลย
- เยี่ยมเลย ๆ
- เก่งจริง ๆ
เยี่ยม ๆ ๆ
มีฝีมือ
เก่งจริง ๆ เลยนะเนี่ย
เก่งจริง ๆ
ฝีมือยอดเยี่ยมจริง ๆ
ดี ๆ ๆ
ดูสิ ๆ
ดี
ฆ่ากันตายแล้ว
[จวนตวนอ๋อง]
ท่านอ๋อง
เป็นอย่างไรบ้าง
มีข่าวดีเรื่องหนึ่ง
กับข่าวร้ายเรื่องหนึ่ง
เลิกอ้อมค้อมได้แล้ว บอกผลมา
พูดมา
สำเร็จแล้ว
แต่ว่า
นักฆ่าที่ส่งไป
ถูกฆ่าตายหมดเลยขอรับ
แล้ว...
นี่...
ท่านเล่าต่อสิ
พอเริ่มสู้กัน
ผู้ชมก็วิ่งหนีกันกระเจิดกระเจิง
ที่เกิดเหตุวุ่นวายไปหมดเลย
เห็นเพียงแค่เจ้านั่น
ถูกเหล่านักฆ่าล้อมเอาไว้
พริบตาเดียวก็ฝ่าออกจากวงล้อมไปได้
แปลกประหลาดเกินไปแล้ว
เห็นกับตาว่าเขาถูกฟันไปหนึ่งดาบ
แต่กลับไม่เห็นเขาเป็นอะไรเลย
ยังคงสู้ต่อไป
บุกตะลุยไปทั่วทิศ
แล้วจากนั้น
ก็ดาบที่สอง
ดาบที่สาม
ทุกดาบล้วนถึงชีวิต
เลือดสาดกระเซ็นไปทั่ว
เจ้านั่นยังคงเหมือนคนปกติ
ไม่มีอาการผิดปกติใด ๆ
จนกระทั่งฆ่านักฆ่าคนสุดท้ายได้
ถึงได้หัวเราะเสียงดังออกมาหลายครั้ง
แล้วก็ล้มลงไป
ท่านหัวเราะอะไร
ให้ท่านมารายงาน ไม่ได้ให้มาเล่านิทาน
ท่านอ๋อง
ที่ข้าน้อยพูดไป
ไม่มีคำใดเกินจริงเลยขอรับ
แล้วศพของยอดฝีมือนั่นล่ะ
หลังจากที่เขาตาย
มือปราบก็สั่งให้คนมาเก็บกวาดที่เกิดเหตุ
จัดการคราบเลือดจนสะอาดหมดจดแล้ว
ใต้เท้า
- ข้าน้อยส่งคนไปซื้อศพกลับมา
- ใต้เท้า ศพอยู่ที่นี่
และสืบจนรู้ตัวตนของเขาแล้ว
เป็นใคร
จากสภาพศพและของที่พกติดตัวสรุปได้ว่า
เขาคือองครักษ์เงามือดีข้างกายไทเฮาขอรับ
ไทเฮาหรือ
ฝีมือเหี้ยมโหด วรยุทธ์ล้ำเลิศ
บนใบหน้ามีแผลเป็นยาว
ก่อนหน้านี้
ก็คือคนที่พวกเราจับตาเป็นพิเศษนั่นเอง
งั้นท่านหมายความว่าคนของไทเฮา
คอยคุ้มกันอยู่ข้างกายฮ่องเต้หรือ
นี่มัน...
ข้าเองก็คาดไม่ถึงว่า
เรื่องราวจะกลายเป็นแบบนี้ไปได้
ไทเฮา
จะมาญาติดีกับฮ่องเต้ก่อนได้อย่างไร
มันแปลกประหลาดเกินไปแล้ว
ไม่มีทางเป็นไปได้เด็ดขาด
ท่านลืมไปแล้วหรือว่า
ก่อนหน้านี้เรื่องวิธีใช้ตัวกลาง
พวกเขาขัดแย้งกันรุนแรงแค่ไหน
นั่นเป็นการต่อสู้อย่างดุเดือด
ที่ทุกคนในราชสำนักต่างก็รู้ดีนะ
แล้วทำไมจู่ ๆ ถึงได้...
หรืออาจจะ
เป็นสายลับที่ไทเฮา
ส่งมาไว้ข้างกายฝ่าบาทก็ได้
เช่นนั้น...
เช่นนั้นก็เท่ากับว่าเราฆ่าผิดคน
แถมยังช่วยฮ่องเต้
กำจัดเสี้ยนหนามไปอีกหรือ
ใต้เท้าทุกท่านไม่ต้องกังวลไป
คนที่มีสถานะพิเศษเช่นนี้
กำจัดไปได้พวกเราก็สบายใจ
ตอนนี้พวกเขาสองคนก็ใกล้หมดแรงแล้ว
ในราชสำนักเต็มไปด้วยเล่ห์เหลี่ยม
จะแทนที่พวกเขา
ก็เป็นเพียงเรื่องของเวลาเท่านั้น
ท่านอ๋องปราดเปรื่อง
บันทึกของจางซาน
ข้าได้ยินมาว่า
เจ้าเอาแต่มาที่หอเก็บตำรานี่อยู่เรื่อย
ข้านึกว่าเจ้ากำลังขยันเล่าเรียนเสียอีก
คิดไม่ถึงเลยว่า
เจ้าจะมาสนใจเรื่องดอกไม้ใบหญ้าพวกนี้
ฮองเฮา
กระหม่อม
ไม่ได้เล่นสนุกจนเสียการเรียนนะพ่ะย่ะค่ะ
เพียง...
เพียงแต่ว่า...
แต่ว่าอะไรหรือ
นี่...
ฮองเฮา
กระหม่อมผิดไปแล้ว
เด็กโง่
เจ้าผิดที่ใดกัน
ข้าไม่ได้ตำหนิเจ้าเสียหน่อย
จะลนลานขนาดนี้ทำไม
[เอสโอเอส]
ก่อนหน้านี้
อดีตฮองไทเฮา
ก็ทรงเอ็นดูเจ้ามาก
เพียงแต่พระนางเข้มงวดกับเจ้าเกินไปหน่อย
ส่วนข้า
ไม่มีลูก
ไม่สู้
เจ้ามาเป็น
ลูกของข้าเถอะ
ข้าไม่เหมือนกับอดีตฮองไทเฮา
ข้าเพียงหวังให้รัชทายาท
เติบโตอย่างมีความสุขก็พอแล้ว
เรื่องที่เจ้าไม่ชอบทำก็ไม่ต้องทำ
เจ้าไม่อยากอ่านหนังสือ
ก็ไม่ต้องอ่าน
เจ้าชอบดอกไม้ใบหญ้าพวกนี้
[เอสโอเอส]
ก็ทำไปเถอะ
จะว่าไป
ฝีมือจัดสวนของเขา
ก็สวยดีนะ
ฮองเฮาตรัสถูกเพคะ
ฮองเฮา
จริงหรือพ่ะย่ะค่ะ
ข้าพูดอะไร
ต้องเป็นจริงอยู่แล้ว
ขอบพระทัยฮองเฮา
องค์รัชทายาท
นี่คือวาสนาอันยิ่งใหญ่นะเพคะ
เหตุใดยังเรียกฮองเฮาอยู่
ต้องเปลี่ยนคำเรียกได้แล้ว
เรียกเสด็จแม่สิเพคะ
ลูก
ขอบพระทัยเสด็จแม่
ลูกรักของแม่
เห็นไหม
ดีแค่ไหน
ดูดอกไม้นี่สิ
ช่างงดงามแปลกตาดีจริง ๆ
นั่นสิ
สีก็สวยด้วย
เข้าไปดูใกล้ ๆ หน่อย
อย่าไปเลย
รีบไปกันเถอะ
ไป
เดี๋ยวไปสายนะ
ขอดูก่อนน่า
เดี๋ยวพี่หญิงจะรอนานนะ
องค์รัชทายาท
วังหลวงกว้างใหญ่ขนาดนี้
ทุกวันองค์รัชทายาทไม่ดูอย่างอื่นเลย
เอาแต่ดูดอกซิ่วฉิวนี่ ไม่เบื่อบ้างหรือ
นั่นสิ
คงไม่ได้โดนภูตดอกไม้เข้าสิงหรอกนะ